めろすハ激怒シタ。必ズ、カノ邪智暴虐ジャチボウギャクノ王ヲ除カナケレバナラヌト決意シタ。めろすニハ政治ガワカラヌ。めろすハ、村ノ牧人デアル。笛ヲ吹キ、羊ト遊ンデ暮シテ来タ。ケレドモ邪悪ニ対シテハ、人一倍ニ敏感デアッタ。キョウ未明めろすハ村ヲ出発シ、野ヲ越エ山越エ、十里ハナレタ此コノしらくすノ市ニヤッテ来タ。めろすニハ父モ、母モ無イ。女房モ無イ。十六ノ、内気ナ妹ト二人暮シダ。コノ妹ハ、村ノ或ル律気ナ一牧人ヲ、近々、花婿ハナムコトシテ迎エル事ニナッテイタ。結婚式モ間近カナノデアル。めろすハ、ソレユエ、花嫁ノ衣裳ヤラ祝宴ノ御馳走ヤラヲ買イニ、ハルバル市ニヤッテ来タノダ。先ズ、ソノ品々ヲ買イ集メ、ソレカラ都ノ大路ヲブラブラ歩イタ。めろすニハ竹馬ノ友ガアッタ。せりぬんてぃうすデアル。今ハ此ノしらくすノ市デ、石工ヲシテイル。ソノ友ヲ、コレカラ訪ネテミルツモリナノダ。久シク逢ワナカッタノダカラ、訪ネテ行クノガ楽シミデアル。歩イテイルウチニめろすハ、マチノ様子ヲ怪シク思ッタ。ヒッソリシテイル。モウ既ニ日モ落チテ、マチノ暗イノハ当リマエダガ、ケレドモ、ナンダカ、夜ノセイバカリデハ無ク、市全体ガ、ヤケニ寂シイ。ノンキナめろすモ、ダンダン不安ニナッテ来タ。路デ逢ッタ若イ衆ヲツカマエテ、何カアッタノカ、二年マエニ此ノ市ニ来タトキハ、夜デモ皆ガ歌ヲウタッテ、マチハ賑ヤカデアッタ筈ハズダガ、ト質問シタ。若イ衆ハ、首ヲ振ッテ答エナカッタ。シバラク歩イテ老爺ロウヤニ逢イ、コンドハモット、語勢ヲ強クシテ質問シタ。老爺ハ答エナカッタ。めろすハ両手デ老爺ノカラダヲユスブッテ質問ヲ重ネタ。老爺ハ、アタリヲハバカル低声デ、ワズカ答エタ。
「王様ハ、人ヲ殺シマス。」
「ナゼ殺スノダ。」
「悪心ヲ抱イテイル、トイウノデスガ、誰モソンナ、悪心ヲ持ッテハ居リマセヌ。」
「タクサンノ人ヲ殺シタノカ。」
「ハイ、ハジメハ王様ノ妹婿サマヲ。ソレカラ、御自身ノオ世嗣ヨツギヲ。ソレカラ、妹サマヲ。ソレカラ、妹サマノ御子サマヲ。ソレカラ、皇后サマヲ。ソレカラ、賢臣ノあれきす様ヲ。」
「オドロイタ。国王ハ乱心カ。」
「イイエ、乱心デハゴザイマセヌ。人ヲ、信ズル事ガ出来ヌ、トイウノデス。コノゴロハ、臣下ノ心ヲモ、オ疑イニナリ、少シク派手ナ暮シヲシテイル者ニハ、人質ヒトリズツ差シ出スコトヲ命ジテ居リマス。御命令ヲ拒メバ十字架ニカケラレテ、殺サレマス。キョウハ、六人殺サレマシタ。」
　聞イテ、めろすハ激怒シタ。「呆アキレタ王ダ。生カシテ置ケヌ。」
　めろすハ、単純ナ男デアッタ。買イ物ヲ、背負ッタママデ、ノソノソ王城ニハイッテ行ッタ。タチマチ彼ハ、巡邏ジュンラノ警吏ニ捕縛サレタ。調ベラレテ、めろすノ懐中カラハ短剣ガ出テ来タノデ、騒ギガ大キクナッテシマッタ。めろすハ、王ノ前ニ引キ出サレタ。
「コノ短刀デ何ヲスルツモリデアッタカ。言エ！」暴君でぃおにすハ静カニ、ケレドモ威厳ヲ以モッテ問イツメタ。ソノ王ノ顔ハ蒼白ソウハクデ、眉間ミケンノ皺シワハ、刻ミ込マレタヨウニ深カッタ。
「市ヲ暴君ノ手カラ救ウノダ。」トめろすハ悪ビレズニ答エタ。
「オマエガカ？」王ハ、憫笑ビンショウシタ。「仕方ノ無イヤツジャ。オマエニハ、ワシノ孤独ガワカラヌ。」
「言ウナ！」トめろすハ、イキリ立ッテ反駁ハンバクシタ。「人ノ心ヲ疑ウノハ、最モ恥ズベキ悪徳ダ。王ハ、民ノ忠誠ヲサエ疑ッテ居ラレル。」
「疑ウノガ、正当ノ心構エナノダト、ワシニ教エテクレタノハ、オマエタチダ。人ノ心ハ、アテニナラナイ。人間ハ、モトモト私慾ノカタマリサ。信ジテハ、ナラヌ。」暴君ハ落着イテ呟ツブヤキ、ホット溜息タメイキヲツイタ。「ワシダッテ、平和ヲ望ンデイルノダガ。」
「ナンノ為ノ平和ダ。自分ノ地位ヲ守ル為カ。」コンドハめろすガ嘲笑シタ。「罪ノ無イ人ヲ殺シテ、何ガ平和ダ。」
「ダマレ、下賤ゲセンノ者。」王ハ、サット顔ヲ挙ゲテ報イタ。「口デハ、ドンナ清ラカナ事デモ言エル。ワシニハ、人ノ腹綿ノ奥底ガ見エ透イテナラヌ。オマエダッテ、イマニ、磔ハリツケニナッテカラ、泣イテ詫ワビタッテ聞カヌゾ。」
「アア、王ハ悧巧リコウダ。自惚ウヌボレテイルガヨイ。私ハ、チャント死ヌル覚悟デ居ルノニ。命乞イナド決シテシナイ。タダ、――」ト言イカケテ、めろすハ足モトニ視線ヲ落シ瞬時タメライ、「タダ、私ニ情ヲカケタイツモリナラ、処刑マデニ三日間ノ日限ヲ与エテ下サイ。タッタ一人ノ妹ニ、亭主ヲ持タセテヤリタイノデス。三日ノウチニ、私ハ村デ結婚式ヲ挙ゲサセ、必ズ、ココヘ帰ッテ来マス。」
「バカナ。」ト暴君ハ、嗄シワガレタ声デ低ク笑ッタ。「トンデモナイ嘘ウソヲ言ウワイ。逃ガシタ小鳥ガ帰ッテ来ルトイウノカ。」
「ソウデス。帰ッテ来ルノデス。」めろすハ必死デ言イ張ッタ。「私ハ約束ヲ守リマス。私ヲ、三日間ダケ許シテ下サイ。妹ガ、私ノ帰リヲ待ッテイルノダ。ソンナニ私ヲ信ジラレナイナラバ、ヨロシイ、コノ市ニせりぬんてぃうすトイウ石工ガイマス。私ノ無二ノ友人ダ。アレヲ、人質トシテココニ置イテ行コウ。私ガ逃ゲテシマッテ、三日目ノ日暮マデ、ココニ帰ッテ来ナカッタラ、アノ友人ヲ絞メ殺シテ下サイ。タノム、ソウシテ下サイ。」
　ソレヲ聞イテ王ハ、残虐ナ気持デ、ソット北叟笑ホクソエンダ。生意気ナコトヲ言ウワイ。ドウセ帰ッテ来ナイニキマッテイル。コノ嘘ツキニ騙ダマサレタ振リシテ、放シテヤルノモ面白イ。ソウシテ身代リノ男ヲ、三日目ニ殺シテヤルノモ気味ガイイ。人ハ、コレダカラ信ジラレヌト、ワシハ悲シイ顔シテ、ソノ身代リノ男ヲ磔刑ニ処シテヤルノダ。世ノ中ノ、正直者トカイウ奴輩ヤツバラニウント見セツケテヤリタイモノサ。
「願イヲ、聞イタ。ソノ身代リヲ呼ブガヨイ。三日目ニハ日没マデニ帰ッテ来イ。オクレタラ、ソノ身代リヲ、キット殺スゾ。チョットオクレテ来ルガイイ。オマエノ罪ハ、永遠ニユルシテヤロウゾ。」
「ナニ、何ヲオッシャル。」
「ハハ。イノチガ大事ダッタラ、オクレテ来イ。オマエノ心ハ、ワカッテイルゾ。」
　めろすハ口惜シク、地団駄ジダンダ踏ンダ。モノモ言イタクナクナッタ。
　竹馬ノ友、せりぬんてぃうすハ、深夜、王城ニ召サレタ。暴君でぃおにすノ面前デ、佳ヨキ友ト佳キ友ハ、二年ブリデ相逢ウタ。めろすハ、友ニ一切ノ事情ヲ語ッタ。せりぬんてぃうすハ無言デ首肯ウナズキ、めろすヲヒシト抱キシメタ。友ト友ノ間ハ、ソレデヨカッタ。せりぬんてぃうすハ、縄打タレタ。めろすハ、スグニ出発シタ。初夏、満天ノ星デアル。
　めろすハソノ夜、一睡モセズ十里ノ路ヲ急ギニ急イデ、村ヘ到着シタノハ、翌アクル日ノ午前、陽ハ既ニ高ク昇ッテ、村人タチハ野ニ出テ仕事ヲハジメテイタ。めろすノ十六ノ妹モ、キョウハ兄ノ代リニ羊群ノ番ヲシテイタ。ヨロメイテ歩イテ来ル兄ノ、疲労困憊コンパイノ姿ヲ見ツケテ驚イタ。ソウシテ、ウルサク兄ニ質問ヲ浴ビセタ。
「ナンデモ無イ。」めろすハ無理ニ笑オウト努メタ。「市ニ用事ヲ残シテ来タ。マタスグ市ニ行カナケレバナラヌ。アス、オマエノ結婚式ヲ挙ゲル。早イホウガヨカロウ。」
　妹ハ頬ヲアカラメタ。
「ウレシイカ。綺麗キレイナ衣裳モ買ッテ来タ。サア、コレカラ行ッテ、村ノ人タチニ知ラセテ来イ。結婚式ハ、アスダト。」
　めろすハ、マタ、ヨロヨロト歩キ出シ、家ヘ帰ッテ神々ノ祭壇ヲ飾リ、祝宴ノ席ヲ調エ、間モナク床ニ倒レ伏シ、呼吸モセヌクライノ深イ眠リニ落チテシマッタ。
　眼ガ覚メタノハ夜ダッタ。めろすハ起キテスグ、花婿ノ家ヲ訪レタ。ソウシテ、少シ事情ガアルカラ、結婚式ヲ明日ニシテクレ、ト頼ンダ。婿ノ牧人ハ驚キ、ソレハイケナイ、コチラニハ未ダ何ノ仕度モ出来テイナイ、葡萄ブドウノ季節マデ待ッテクレ、ト答エタ。めろすハ、待ツコトハ出来ヌ、ドウカ明日ニシテクレ給エ、ト更ニ押シテタノンダ。婿ノ牧人モ頑強デアッタ。ナカナカ承諾シテクレナイ。夜明ケマデ議論ヲツヅケテ、ヤット、ドウニカ婿ヲナダメ、スカシテ、説キ伏セタ。結婚式ハ、真昼ニ行ワレタ。新郎新婦ノ、神々ヘノ宣誓ガ済ンダコロ、黒雲ガ空ヲ覆イ、ポツリポツリ雨ガ降リ出シ、ヤガテ車軸ヲ流スヨウナ大雨トナッタ。祝宴ニ列席シテイタ村人タチハ、何カ不吉ナモノヲ感ジタガ、ソレデモ、メイメイ気持ヲ引キタテ、狭イ家ノ中デ、ムンムン蒸シ暑イノモ怺コラエ、陽気ニ歌ヲウタイ、手ヲ拍ウッタ。めろすモ、満面ニ喜色ヲ湛タタエ、シバラクハ、王トノアノ約束ヲサエ忘レテイタ。祝宴ハ、夜ニ入ッテイヨイヨ乱レ華ヤカニナリ、人々ハ、外ノ豪雨ヲ全ク気ニシナクナッタ。めろすハ、一生コノママココニイタイ、ト思ッタ。コノ佳イ人タチト生涯暮シテ行キタイト願ッタガ、イマハ、自分ノカラダデ、自分ノモノデハ無イ。ママナラヌ事デアル。めろすハ、ワガ身ニ鞭打チ、ツイニ出発ヲ決意シタ。アスノ日没マデニハ、マダ十分ノ時ガ在ル。チョット一眠リシテ、ソレカラスグニ出発シヨウ、ト考エタ。ソノ頃ニハ、雨モ小降リニナッテイヨウ。少シデモ永クコノ家ニ愚図愚図トドマッテイタカッタ。めろすホドノ男ニモ、ヤハリ未練ノ情トイウモノハ在ル。今宵呆然、歓喜ニ酔ッテイルラシイ花嫁ニ近寄リ、
「オメデトウ。私ハ疲レテシマッタカラ、チョットゴ免コウムッテ眠リタイ。眼ガ覚メタラ、スグニ市ニ出カケル。大切ナ用事ガアルノダ。私ガイナクテモ、モウオマエニハ優シイ亭主ガアルノダカラ、決シテ寂シイ事ハ無イ。オマエノ兄ノ、一バンキライナモノハ、人ヲ疑ウ事ト、ソレカラ、嘘ヲツク事ダ。オマエモ、ソレハ、知ッテイルネ。亭主トノ間ニ、ドンナ秘密デモ作ッテハナラヌ。オマエニ言イタイノハ、ソレダケダ。オマエノ兄ハ、タブン偉イ男ナノダカラ、オマエモソノ誇リヲ持ッテイロ。」
　花嫁ハ、夢見心地デ首肯ウナズイタ。めろすハ、ソレカラ花婿ノ肩ヲタタイテ、
「仕度ノ無イノハオ互サマサ。私ノ家ニモ、宝トイッテハ、妹ト羊ダケダ。他ニハ、何モ無イ。全部アゲヨウ。モウ一ツ、めろすノ弟ニナッタコトヲ誇ッテクレ。」
　花婿ハ揉モミ手シテ、テレテイタ。めろすハ笑ッテ村人タチニモ会釈エシャクシテ、宴席カラ立チ去リ、羊小屋ニモグリ込ンデ、死ンダヨウニ深ク眠ッタ。
　眼ガ覚メタノハ翌ル日ノ薄明ノ頃デアル。めろすハ跳ネ起キ、南無三、寝過シタカ、イヤ、マダマダ大丈夫、コレカラスグニ出発スレバ、約束ノ刻限マデニハ十分間ニ合ウ。キョウハ是非トモ、アノ王ニ、人ノ信実ノ存スルトコロヲ見セテヤロウ。ソウシテ笑ッテ磔ノ台ニ上ッテヤル。めろすハ、悠々ト身仕度ヲハジメタ。雨モ、イクブン小降リニナッテイル様子デアル。身仕度ハ出来タ。サテ、めろすハ、ブルント両腕ヲ大キク振ッテ、雨中、矢ノ如ク走リ出タ。
　私ハ、今宵、殺サレル。殺サレル為ニ走ルノダ。身代リノ友ヲ救ウ為ニ走ルノダ。王ノ奸佞カンネイ邪智ヲ打チ破ル為ニ走ルノダ。走ラナケレバナラヌ。ソウシテ、私ハ殺サレル。若イ時カラ名誉ヲ守レ。サラバ、フルサト。若イめろすハ、ツラカッタ。幾度カ、立チドマリソウニナッタ。エイ、エイト大声挙ゲテ自身ヲ叱リナガラ走ッタ。村ヲ出テ、野ヲ横切リ、森ヲクグリ抜ケ、隣村ニ着イタ頃ニハ、雨モ止ヤミ、日ハ高ク昇ッテ、ソロソロ暑クナッテ来タ。めろすハ額ヒタイノ汗ヲコブシデ払イ、ココマデ来レバ大丈夫、モハヤ故郷ヘノ未練ハ無イ。妹タチハ、キット佳イ夫婦ニナルダロウ。私ニハ、イマ、ナンノ気ガカリモ無イ筈ダ。マッスグニ王城ニ行キ着ケバ、ソレデヨイノダ。ソンナニ急グ必要モ無イ。ユックリ歩コウ、ト持チマエノ呑気ノンキサヲ取リ返シ、好キナ小歌ヲイイ声デ歌イ出シタ。ブラブラ歩イテ二里行キ三里行キ、ソロソロ全里程ノ半バニ到達シタ頃、降ッテ湧ワイタ災難、めろすノ足ハ、ハタト、トマッタ。見ヨ、前方ノ川ヲ。キノウノ豪雨デ山ノ水源地ハ氾濫ハンランシ、濁流滔々トウトウト下流ニ集リ、猛勢一挙ニ橋ヲ破壊シ、ドウドウト響キヲアゲル激流ガ、木葉微塵コッパミジンニ橋桁ハシゲタヲ跳ネ飛バシテイタ。彼ハ茫然ト、立チスクンダ。アチコチト眺メマワシ、マタ、声ヲ限リニ呼ビタテテミタガ、繋舟ケイシュウハ残ラズ浪ニ浚サラワレテ影ナク、渡守リノ姿モ見エナイ。流レハイヨイヨ、フクレ上リ、海ノヨウニナッテイル。めろすハ川岸ニウズクマリ、男泣キニ泣キナガラぜうすニ手ヲ挙ゲテ哀願シタ。「アア、鎮シズメタマエ、荒レ狂ウ流レヲ！　時ハ刻々ニ過ギテ行キマス。太陽モ既ニ真昼時デス。アレガ沈ンデシマワヌウチニ、王城ニ行キ着クコトガ出来ナカッタラ、アノ佳イ友達ガ、私ノタメニ死ヌノデス。」
　濁流ハ、めろすノ叫ビヲセセラ笑ウ如ク、マスマス激シク躍リ狂ウ。浪ハ浪ヲ呑ミ、捲キ、煽アオリ立テ、ソウシテ時ハ、刻一刻ト消エテ行ク。今ハめろすモ覚悟シタ。泳ギ切ルヨリ他ニ無イ。アア、神々モ照覧アレ！　濁流ニモ負ケヌ愛ト誠ノ偉大ナ力ヲ、イマコソ発揮シテ見セル。めろすハ、ザンブト流レニ飛ビ込ミ、百匹ノ大蛇ノヨウニノタ打チ荒レ狂ウ浪ヲ相手ニ、必死ノ闘争ヲ開始シタ。満身ノ力ヲ腕ニコメテ、押シ寄セ渦巻キ引キズル流レヲ、ナンノコレシキト掻カキワケ掻キワケ、メクラメッポウ獅子奮迅ノ人ノ子ノ姿ニハ、神モ哀レト思ッタカ、ツイニ憐愍レンビンヲ垂レテクレタ。押シ流サレツツモ、見事、対岸ノ樹木ノ幹ニ、スガリツク事ガ出来タノデアル。アリガタイ。めろすハ馬ノヨウニ大キナ胴震イヲ一ツシテ、スグニマタ先キヲ急イダ。一刻トイエドモ、ムダニハ出来ナイ。陽ハ既ニ西ニ傾キカケテイル。ゼイゼイ荒イ呼吸ヲシナガラ峠ヲノボリ、ノボリ切ッテ、ホットシタ時、突然、目ノ前ニ一隊ノ山賊ガ躍リ出タ。
「待テ。」
「何ヲスルノダ。私ハ陽ノ沈マヌウチニ王城ヘ行カナケレバナラヌ。放セ。」
「ドッコイ放サヌ。持チモノ全部ヲ置イテ行ケ。」
「私ニハイノチノ他ニハ何モ無イ。ソノ、タッタ一ツノ命モ、コレカラ王ニクレテヤルノダ。」
「ソノ、イノチガ欲シイノダ。」
「サテハ、王ノ命令デ、ココデ私ヲ待チ伏セシテイタノダナ。」
　山賊タチハ、モノモ言ワズ一斉ニ棍棒コンボウヲ振リ挙ゲタ。めろすハヒョイト、カラダヲ折リ曲ゲ、飛鳥ノ如ク身近カノ一人ニ襲イカカリ、ソノ棍棒ヲ奪イ取ッテ、
「気ノ毒ダガ正義ノタメダ！」ト猛然一撃、タチマチ、三人ヲ殴リ倒シ、残ル者ノヒルム隙スキニ、サッサト走ッテ峠ヲ下ッタ。一気ニ峠ヲ駈ケ降リタガ、流石サスガニ疲労シ、折カラ午後ノ灼熱シャクネツノ太陽ガマトモニ、カット照ッテ来テ、めろすハ幾度トナク眩暈メマイヲ感ジ、コレデハナラヌ、ト気ヲ取リ直シテハ、ヨロヨロ二、三歩アルイテ、ツイニ、ガクリト膝ヲ折ッタ。立チ上ル事ガ出来ヌノダ。天ヲ仰イデ、クヤシ泣キニ泣キ出シタ。アア、ア、濁流ヲ泳ギ切リ、山賊ヲ三人モ撃チ倒シ韋駄天イダテン、ココマデ突破シテ来タめろすヨ。真ノ勇者、めろすヨ。今、ココデ、疲レ切ッテ動ケナクナルトハ情無イ。愛スル友ハ、オマエヲ信ジタバカリニ、ヤガテ殺サレナケレバナラヌ。オマエハ、稀代キタイノ不信ノ人間、マサシク王ノ思ウ壺ツボダゾ、ト自分ヲ叱ッテミルノダガ、全身萎ナエテ、モハヤ芋虫イモムシホドニモ前進カナワヌ。路傍ノ草原ニゴロリト寝コロガッタ。身体疲労スレバ、精神モ共ニヤラレル。モウ、ドウデモイイトイウ、勇者ニ不似合イナ不貞腐フテクサレタ根性ガ、心ノ隅ニ巣喰ッタ。私ハ、コレホド努力シタノダ。約束ヲ破ル心ハ、ミジンモ無カッタ。神モ照覧、私ハ精一パイニ努メテ来タノダ。動ケナクナルマデ走ッテ来タノダ。私ハ不信ノ徒デハ無イ。アア、デキル事ナラ私ノ胸ヲ截タチ割ッテ、真紅ノ心臓ヲオ目ニ掛ケタイ。愛ト信実ノ血液ダケデ動イテイルコノ心臓ヲ見セテヤリタイ。ケレドモ私ハ、コノ大事ナ時ニ、精モ根モ尽キタノダ。私ハ、ヨクヨク不幸ナ男ダ。私ハ、キット笑ワレル。私ノ一家モ笑ワレル。私ハ友ヲ欺アザムイタ。中途デ倒レルノハ、ハジメカラ何モシナイノト同ジ事ダ。アア、モウ、ドウデモイイ。コレガ、私ノ定ッタ運命ナノカモ知レナイ。せりぬんてぃうすヨ、ユルシテクレ。君ハ、イツデモ私ヲ信ジタ。私モ君ヲ、欺カナカッタ。私タチハ、本当ニ佳イ友ト友デアッタノダ。イチドダッテ、暗イ疑惑ノ雲ヲ、オ互イ胸ニ宿シタコトハ無カッタ。イマダッテ、君ハ私ヲ無心ニ待ッテイルダロウ。アア、待ッテイルダロウ。アリガトウ、せりぬんてぃうす。ヨクモ私ヲ信ジテクレタ。ソレヲ思エバ、タマラナイ。友ト友ノ間ノ信実ハ、コノ世デ一バン誇ルベキ宝ナノダカラナ。せりぬんてぃうす、私ハ走ッタノダ。君ヲ欺クツモリハ、ミジンモ無カッタ。信ジテクレ！　私ハ急ギニ急イデココマデ来タノダ。濁流ヲ突破シタ。山賊ノ囲ミカラモ、スルリト抜ケテ一気ニ峠ヲ駈ケ降リテ来タノダ。私ダカラ、出来タノダヨ。アア、コノ上、私ニ望ミ給ウナ。放ッテ置イテクレ。ドウデモ、イイノダ。私ハ負ケタノダ。ダラシガ無イ。笑ッテクレ。王ハ私ニ、チョットオクレテ来イ、ト耳打チシタ。オクレタラ、身代リヲ殺シテ、私ヲ助ケテクレルト約束シタ。私ハ王ノ卑劣ヲ憎ンダ。ケレドモ、今ニナッテミルト、私ハ王ノ言ウママニナッテイル。私ハ、オクレテ行クダロウ。王ハ、ヒトリ合点シテ私ヲ笑イ、ソウシテ事モ無ク私ヲ放免スルダロウ。ソウナッタラ、私ハ、死ヌヨリツライ。私ハ、永遠ニ裏切者ダ。地上デ最モ、不名誉ノ人種ダ。せりぬんてぃうすヨ、私モ死ヌゾ。君ト一緒ニ死ナセテクレ。君ダケハ私ヲ信ジテクレルニチガイ無イ。イヤ、ソレモ私ノ、ヒトリヨガリカ？　アア、モウイッソ、悪徳者トシテ生キ伸ビテヤロウカ。村ニハ私ノ家ガ在ル。羊モ居ル。妹夫婦ハ、マサカ私ヲ村カラ追イ出スヨウナ事ハシナイダロウ。正義ダノ、信実ダノ、愛ダノ、考エテミレバ、クダラナイ。人ヲ殺シテ自分ガ生キル。ソレガ人間世界ノ定法デハナカッタカ。アア、何モカモ、バカバカシイ。私ハ、醜イ裏切リ者ダ。ドウトモ、勝手ニスルガヨイ。ヤンヌル哉カナ。――四肢ヲ投ゲ出シテ、ウトウト、マドロンデシマッタ。
　フト耳ニ、潺々センセン、水ノ流レル音ガ聞エタ。ソット頭ヲモタゲ、息ヲ呑ンデ耳ヲスマシタ。スグ足モトデ、水ガ流レテイルラシイ。ヨロヨロ起キ上ッテ、見ルト、岩ノ裂目カラ滾々コンコント、何カ小サク囁ササヤキナガラ清水ガ湧キ出テイルノデアル。ソノ泉ニ吸イ込マレルヨウニめろすハ身ヲカガメタ。水ヲ両手デ掬スクッテ、一クチ飲ンダ。ホウト長イ溜息ガ出テ、夢カラ覚メタヨウナ気ガシタ。歩ケル。行コウ。肉体ノ疲労恢復カイフクト共ニ、ワズカナガラ希望ガ生レタ。義務遂行ノ希望デアル。ワガ身ヲ殺シテ、名誉ヲ守ル希望デアル。斜陽ハ赤イ光ヲ、樹々ノ葉ニ投ジ、葉モ枝モ燃エルバカリニ輝イテイル。日没マデニハ、マダ間ガアル。私ヲ、待ッテイル人ガアルノダ。少シモ疑ワズ、静カニ期待シテクレテイル人ガアルノダ。私ハ、信ジラレテイル。私ノ命ナゾハ、問題デハナイ。死ンデオ詫ビ、ナドト気ノイイ事ハ言ッテ居ラレヌ。私ハ、信頼ニ報イナケレバナラヌ。イマハタダソノ一事ダ。走レ！　めろす。
　私ハ信頼サレテイル。私ハ信頼サレテイル。先刻ノ、アノ悪魔ノ囁キハ、アレハ夢ダ。悪イ夢ダ。忘レテシマエ。五臓ガ疲レテイルトキハ、フイトアンナ悪イ夢ヲ見ルモノダ。めろす、オマエノ恥デハナイ。ヤハリ、オマエハ真ノ勇者ダ。再ビ立ッテ走レルヨウニナッタデハナイカ。アリガタイ！　私ハ、正義ノ士トシテ死ヌ事ガ出来ルゾ。アア、陽ガ沈ム。ズンズン沈ム。待ッテクレ、ぜうすヨ。私ハ生レタ時カラ正直ナ男デアッタ。正直ナ男ノママニシテ死ナセテ下サイ。
　路行ク人ヲ押シノケ、跳ハネトバシ、めろすハ黒イ風ノヨウニ走ッタ。野原デ酒宴ノ、ソノ宴席ノマッタダ中ヲ駈ケ抜ケ、酒宴ノ人タチヲ仰天サセ、犬ヲ蹴ケトバシ、小川ヲ飛ビ越エ、少シズツ沈ンデユク太陽ノ、十倍モ早ク走ッタ。一団ノ旅人ト颯サットスレチガッタ瞬間、不吉ナ会話ヲ小耳ニハサンダ。「イマゴロハ、アノ男モ、磔ニカカッテイルヨ。」アア、ソノ男、ソノ男ノタメニ私ハ、イマコンナニ走ッテイルノダ。ソノ男ヲ死ナセテハナラナイ。急ゲ、めろす。オクレテハナラヌ。愛ト誠ノ力ヲ、イマコソ知ラセテヤルガヨイ。風態ナンカハ、ドウデモイイ。めろすハ、イマハ、ホトンド全裸体デアッタ。呼吸モ出来ズ、二度、三度、口カラ血ガ噴キ出タ。見エル。ハルカ向ウニ小サク、しらくすノ市ノ塔楼ガ見エル。塔楼ハ、夕陽ヲ受ケテキラキラ光ッテイル。
「アア、めろす様。」ウメクヨウナ声ガ、風ト共ニ聞エタ。
「誰ダ。」めろすハ走リナガラ尋ネタ。
「ふぃろすとらとすデゴザイマス。貴方ノオ友達せりぬんてぃうす様ノ弟子デゴザイマス。」ソノ若イ石工モ、めろすノ後ニツイテ走リナガラ叫ンダ。「モウ、駄目デゴザイマス。ムダデゴザイマス。走ルノハ、ヤメテ下サイ。モウ、アノ方カタヲオ助ケニナルコトハ出来マセン。」
「イヤ、マダ陽ハ沈マヌ。」
「チョウド今、アノ方ガ死刑ニナルトコロデス。アア、アナタハ遅カッタ。オウラミ申シマス。ホンノ少シ、モウチョットデモ、早カッタナラ！」
「イヤ、マダ陽ハ沈マヌ。」めろすハ胸ノ張リ裂ケル思イデ、赤ク大キイ夕陽バカリヲ見ツメテイタ。走ルヨリ他ハ無イ。
「ヤメテ下サイ。走ルノハ、ヤメテ下サイ。イマハゴ自分ノオ命ガ大事デス。アノ方ハ、アナタヲ信ジテ居リマシタ。刑場ニ引キ出サレテモ、平気デイマシタ。王様ガ、サンザンアノ方ヲカラカッテモ、めろすハ来マス、トダケ答エ、強イ信念ヲ持チツヅケテイル様子デゴザイマシタ。」
「ソレダカラ、走ルノダ。信ジラレテイルカラ走ルノダ。間ニ合ウ、間ニ合ワヌハ問題デナイノダ。人ノ命モ問題デナイノダ。私ハ、ナンダカ、モット恐ロシク大キイモノノ為ニ走ッテイルノダ。ツイテ来イ！　ふぃろすとらとす。」
「アア、アナタハ気ガ狂ッタカ。ソレデハ、ウント走ルガイイ。ヒョットシタラ、間ニ合ワヌモノデモナイ。走ルガイイ。」
　言ウニヤ及ブ。マダ陽ハ沈マヌ。最後ノ死力ヲ尽シテ、めろすハ走ッタ。めろすノ頭ハ、カラッポダ。何一ツ考エテイナイ。タダ、ワケノワカラヌ大キナ力ニヒキズラレテ走ッタ。陽ハ、ユラユラ地平線ニ没シ、マサニ最後ノ一片ノ残光モ、消エヨウトシタ時、めろすハ疾風ノ如ク刑場ニ突入シタ。間ニ合ッタ。
「待テ。ソノ人ヲ殺シテハナラヌ。めろすガ帰ッテ来タ。約束ノトオリ、イマ、帰ッテ来タ。」ト大声デ刑場ノ群衆ニムカッテ叫ンダツモリデアッタガ、喉ノドガツブレテ嗄シワガレタ声ガ幽カスカニ出タバカリ、群衆ハ、ヒトリトシテ彼ノ到着ニ気ガツカナイ。スデニ磔ノ柱ガ高々ト立テラレ、縄ヲ打タレタせりぬんてぃうすハ、徐々ニ釣リ上ゲラレテユク。めろすハソレヲ目撃シテ最後ノ勇、先刻、濁流ヲ泳イダヨウニ群衆ヲ掻キワケ、掻キワケ、
「私ダ、刑吏！　殺サレルノハ、私ダ。めろすダ。彼ヲ人質ニシタ私ハ、ココニイル！」ト、カスレタ声デ精一パイニ叫ビナガラ、ツイニ磔台ニ昇リ、釣リ上ゲラレテユク友ノ両足ニ、齧カジリツイタ。群衆ハ、ドヨメイタ。アッパレ。ユルセ、ト口々ニワメイタ。せりぬんてぃうすノ縄ハ、ホドカレタノデアル。
「せりぬんてぃうす。」めろすハ眼ニ涙ヲ浮ベテ言ッタ。「私ヲ殴レ。チカラ一パイニ頬ヲ殴レ。私ハ、途中デ一度、悪イ夢ヲ見タ。君ガ若モシ私ヲ殴ッテクレナカッタラ、私ハ君ト抱擁スル資格サエ無イノダ。殴レ。」
　せりぬんてぃうすハ、スベテヲ察シタ様子デ首肯ウナズキ、刑場一パイニ鳴リ響クホド音高クめろすノ右頬ヲ殴ッタ。殴ッテカラ優シク微笑ホホエミ、
「めろす、私ヲ殴レ。同ジクライ音高ク私ノ頬ヲ殴レ。私ハコノ三日ノ間、タッタ一度ダケ、チラト君ヲ疑ッタ。生レテ、ハジメテ君ヲ疑ッタ。君ガ私ヲ殴ッテクレナケレバ、私ハ君ト抱擁デキナイ。」
　めろすハ腕ニ唸ウナリヲツケテせりぬんてぃうすノ頬ヲ殴ッタ。
「アリガトウ、友ヨ。」二人同時ニ言イ、ヒシト抱キ合イ、ソレカラ嬉シ泣キニオイオイ声ヲ放ッテ泣イタ。
　群衆ノ中カラモ、歔欷キョキノ声ガ聞エタ。暴君でぃおにすハ、群衆ノ背後カラ二人ノ様ヲ、マジマジト見ツメテイタガ、ヤガテ静カニ二人ニ近ヅキ、顔ヲアカラメテ、コウ言ッタ。
「オマエラノ望ミハ叶カナッタゾ。オマエラハ、ワシノ心ニ勝ッタノダ。信実トハ、決シテ空虚ナ妄想デハナカッタ。ドウカ、ワシヲモ仲間ニ入レテクレマイカ。ドウカ、ワシノ願イヲ聞キ入レテ、オマエラノ仲間ノ一人ニシテホシイ。」
　ドット群衆ノ間ニ、歓声ガ起ッタ。
「万歳、王様万歳。」
　ヒトリノ少女ガ、緋ヒノまんとヲめろすニ捧ゲタ。めろすハ、マゴツイタ。佳キ友ハ、気ヲキカセテ教エテヤッタ。
「めろす、君ハ、マッパダカジャナイカ。早クソノまんとヲ着ルガイイ。コノ可愛イ娘サンハ、めろすノ裸体ヲ、皆ニ見ラレルノガ、タマラナク口惜シイノダ。」
　勇者ハ、ヒドク赤面シタ。
